- モデルクラスの生成
    - モデルは`app/Models` ディレクトリにある
    - `Illuminate\Database\Eloquent\Model`クラスを拡張する
    - `make:model` Artisanコマンドを使用して新しいモデルを作成する
    
    ```php
    php artisan make:model Flight
    ```
    
    - モデルの生成時にデータベースマイグレーションも生成する場合は、`—migrarion` または`-m` オプションを使う
    
    ```php
    php artisan make:model Flight --migration
    ```
    
    - モデルを生成するとき、ファクトリ、シーダ、コントローラ、ポリシー、フォームリクエストなど、他のさまざまなタイプのクラスを同時に生成できます。さらにこれらのオプションを組み合わせて、一度に複数のクラスを作成できる
    
    ```php
    # モデルとFlightFactoryクラスを生成
    php artisan make:model Flight --factory
    php artisan make:model Flight -f
    
    # モデルとFlightSeederクラスを生成
    php artisan make:model Flight --seed
    php artisan make:model Flight -s
    
    # モデルとFlightControllerクラスを生成
    php artisan make:model Flight --controller
    php artisan make:model Flight -c
    
    # モデルとFlightControllerリソースクラス、フォームリクエストクラスを生成
    php artisan make:model Flight --controller --resource --requests
    php artisan make:model Flight -crR
    
    # モデルとFlightPolicyクラスを生成
    php artisan make:model Flight --policy
    
    # モデルとマイグレーション、ファクトリ、シーダ、およびコントローラを生成
    php artisan make:model Flight -mfsc
    
    # モデルとマイグレーション、ファクトリ、シーダ、ポリシー、コントローラ、フォームリクエストを生成する短縮形
    php artisan make:model Flight --all
    
    # ピボットモデルを生成
    php artisan make:model Member --pivot
    ```
    
- Eloquentモデルの規約
    - `make:model` コマンドで生成されたモデルは、`app/Models` ディレクトリに配置される。
    
    ```php
    <?php
    
    namespace App\Models;
    
    use Illuminate\Database\Eloquent\Model;
    
    class Flight extends Model
    {
        //
    }
    ```
    
    - テーブル名
        - 別の名前を明示的に指定しない限り、クラスの複数形の「スネークケース」をテーブル名として使用される。
        - Eloquentは`Fight` モデルが`fight` テーブルにレコードを格納し、`AirTrafficController` モデルは`air_traffic_controllers` テーブルにレコードを格納される
        - モデルに`table` プロパティを定義してモデルのテーブル名を自分で指定できる。
        
        ```php
        <?php
        
        namespace App\Models;
        
        use Illuminate\Database\Eloquent\Model;
        
        class Flight extends Model
        {
            /**
             * モデルに関連付けるテーブル
             *
             * @var string
             */
            protected $table = 'my_flights';
        }
        ```
        
- モデルの取得
    - モデルの`all` メソッドは、モデルに関連付けたデータベーステーブルから全てのレコードを取得する
    
    ```php
    use App\Models\Flight;
    
    foreach (Flight::all() as $flight) {
        echo $flight->name;
    }
    ```
    
    - クエリの作成
        - 各Eloquentモデルはクエリビルダとして機能するため、クエリに制約を追加しているから`get` メソッドを呼び出し、結果を取得することもできます。
        
        ```php
        $flights = Flight::where('active', 1)
                       ->orderBy('name')
                       ->take(10)
                       ->get();
        ```
        
    - 結果の分割
        - `all` または`get` メソッドを使用して数万のElquentレコードを読み込もうとすると、アプリケーションのメモリを不足させる可能性がある。
        - これらのメソッドを使用する代わりに、`chunk` メソッドを使用して、多数のモデルをより効率的に処理すると良い
        - `chunk` メソッドは、Eloquentモデルのサブセットを取得し、それらをクロージャに渡して処理する。
        - Eloquentモデルの現在のチャンクのみ一度に取得されるため、`chunk` メソッドを使用すると大量のモデルを操作する時に、メモリ使用量が大幅に削減できる。
        
        ```php
        use App\Models\Flight;
        
        Flight::chunk(200, function ($flights) {
            foreach ($flights as $flight) {
                //
            }
        });
        ```
        
        - `chunk` メソッドに渡す最初の引数は「チャンク」ごとに受信するレコード数。2番目の引数として渡すクロージャは、データベースから取得したチャンクごとに呼び出される。レコードのチャンクを取得し、クロージャへ渡すために、毎回データベースクリエを実行します。
        - 反復処理する時に、更新するカラムに基づいて`chunk` メソッドの結果をフィルタリングする場合は、`chunkById` メソッドを使用する必要がある。
        - 内部的に`chunkById` メソッドは常に、前のチャンクの最後のモデルよりも大きい`id` カラムを持つモデルを取得する。
        
        ```php
        Flight::where('departed', true)
            ->chunkById(200, function ($flights) {
                $flights->each->update(['departed' => false]);
            }, $column = 'id');
        ```
        
    - レイジーコレクションを使用する分割
        - `lazy` メソッドは、裏でチャンク単位でクエリを実行するという意味で、`chunk` メソッドと同様に動作する。しかし、`lazy` メソッドは、各チャンクをそのままコールバックへ渡すのではなく、フラット化したEloquentモデルの`LazyCollection` を返すので、結果を単一のストリームとして操作できる
        
        ```php
        use App\Models\Flight;
        
        foreach (Flight::lazy() as $flight) {
            //
        }
        ```
        
        - 結果の反復処理中に更新されるカラムに基づいてフィルタリングするのであれば、`lazyById` メソッドを使う。
        - 内部的に`lazyById` メソッドは、`id` カラムが前のチャンクの最後のモデルよりも大きいモデルを常に取得する
        
        ```php
        Flight::where('departed', true)
            ->lazyById(200, $column = 'id')
            ->each->update(['departed' => false]);
        ```
        
        - `lazyByIdDesc` メソッドを使って、`id` の降順に基づいて結果をフィルタリングできる。
    - カーソル
        - `lazy` メソッドと同様に、`cursor` メソッドを使用すると、何万ものEloquentモデルのレコードを反復処理する際に、アプリケーションのメモリ消費量を大幅に削減できる
        - `cursor` メソッドは単一のデータベースクエリのみを実行する。ただし、個々のEloquentモデルは、実際の繰り返し処理までのハイドレートされない。
        - カーソルを反復処理している間、常に1つのEloquentモデルのみがメモリに保持される
        
        ```php
        use App\Models\Flight;
        
        foreach (Flight::where('destination', 'Zurich')->cursor() as $flight) {
            //
        }
        ```
        
        - `cursor` は`Illuminate\Support\LazyCollection` インスタンスを返す。
        
        ```php
        use App\Models\User;
        
        $users = User::cursor()->filter(function ($user) {
            return $user->id > 500;
        });
        
        foreach ($users as $user) {
            echo $user->id;
        }
        ```
        
        - `cursor`メソッドは、通常のクエリよりもはるかに少ないメモリしか使用しませんが（一度に１つのEloquentモデルをメモリ内に保持するだけです）、それでも最終的にはメモリが不足するでしょう。これは、PHPのPDOドライバが、素のクエリ結果をすべてバッファに内部的にキャッシュしているためです。非常に多くのEloquentレコードを扱う場合には、代わりに`lazy`メソッドの使用を検討すること。
